1. Vérifiez le bon répertoire Git

Assurez-vous que vous êtes bien dans le répertoire où vous avez initialisé Git. Si vous êtes dans le bon répertoire, vous devriez voir un sous-répertoire .git. Pour vérifier cela, utilisez la commande suivante :

bash

ls -a

Cela listera tous les fichiers, y compris les fichiers cachés. 
Vous devriez voir .git dans la liste. 
Si vous ne voyez pas .git, cela signifie que Git n'a pas été initialisé dans 
ce répertoire.

2. Renommez ou ajustez les noms de projet

Si vous avez deux répertoires avec des noms légèrement différents (par exemple, 
localement c'est "Projet-Front-test" et sur GitHub c'est un nom différent), 
vous avez plusieurs options :

    Option 1 : Renommer le répertoire local Vous pouvez renommer le répertoire local 
    pour qu'il corresponde au nom du dépôt sur GitHub. 
    Cela n'affectera pas le contenu du projet, mais cela peut simplifier les choses.

    bash

mv Projet-Front-test -Projet_Front_test

    Ensuite, vous pouvez vérifier que le répertoire a été renommé correctement :



Option 2 : Garder les noms différents mais corriger les configurations Git,
Si vous préférez garder des noms différents, assurez-vous simplement que 
le dépôt Git local pointe vers le bon dépôt GitHub.

Assurez-vous d’être dans le bon répertoire (Projet-Front-test ou votre répertoire correct) puis exécutez les commandes suivantes :

bash

git remote add origin https://github.com/khun1964/-Projet_Front_test


bash

    git remote remove orign
    git remote add origin https://github.com/khun1964/-Projet_Front_test

3. Validez la connexion au dépôt distant

Une fois que vous avez lié correctement le dépôt local à GitHub, 
vous pouvez vérifier que la connexion est bien établie avec la commande suivante :

bash

git remote -v


Cela devrait afficher l'URL de votre dépôt distant (origin), et elle doit correspondre à l'URL de votre dépôt GitHub.

4. Poursuivez avec vos commits et push

Vous pouvez maintenant continuer avec vos commits et pushs, comme d'habitude :


Naviguez dans le répertoire Projet-Front-test :

bash

cd Projet-Front-test

Vérifiez que le dépôt Git est bien initialisé en affichant le statut du dépôt :

bash

git status

Si tout est correct, vous devriez voir l'état des fichiers dans le dépôt Git.

Ajoutez le dépôt distant (si ce n'est pas encore fait) :

Comme mentionné précédemment, ajoutez correctement le dépôt distant avec la commande suivante (en corrigeant orign par origin) :

bash

git remote add origin https://github.com/khun1964/-Projet_Front_test

bash

git add .
git commit -m "Initial commit"
git push origin master

Alternative : 

Vérifiez la branche courante

La branche par défaut peut ne pas être master mais quelque chose d'autre (comme main), 
surtout avec les versions récentes de Git. 
Vous pouvez vérifier la branche actuelle avec cette commande :

bash

git branch

Si vous ne voyez pas master mais plutôt main ou une autre branche, 
c'est probablement la raison de l'erreur.

2. Créer ou renommer la branche master si nécessaire

Si vous êtes sur une branche autre que master, vous pouvez soit renommer cette branche en master, soit créer une nouvelle branche master.

    Renommer la branche actuelle en master (si vous êtes sur main par exemple) :

    bash

git branch -m main master

Créer une nouvelle branche master et basculer dessus si elle n'existe pas :

bash

    git checkout -b master

3. Vérifiez les fichiers suivis

L'erreur "rien à valider" indique que Git ne trouve aucun fichier à suivre. 
Assurez-vous d'avoir des fichiers dans le répertoire et qu'ils sont ajoutés avec 
git add. 

Vous pouvez vérifier quels fichiers sont suivis avec :

bash

git status

Si vous avez déjà un dépôt distant avec des fichiers, vous pouvez essayer de
récupérer les fichiers du dépôt distant en utilisant la commande suivante :

bash

git pull origin master --allow-unrelated-histories

Cela peut aider à fusionner les fichiers locaux et distants.

5. Vérifiez le dépôt GitHub

Après avoir poussé vos modifications, vérifiez le dépôt GitHub pour vous assurer que les fichiers ont été correctement poussés. Vous devriez voir vos fichiers dans le dépôt GitHub.    

Si vous avez suivi ces étapes et que vous rencontrez toujours des problèmes,

vous pouvez essayer de cloner le dépôt GitHub dans un nouveau répertoire local 
et de recommencer le processus. 

Cela peut aider à résoudre les problèmes de configuration incorrecte.


Vérifier la configuration du remote

Puisque vous avez déjà un remote nommé origin, pas besoin de l'ajouter à nouveau. Mais si vous voulez vérifier qu'il pointe bien vers le bon dépôt GitHub, vous pouvez utiliser :

bash

git remote -v

Cela doit afficher quelque chose comme :

bash

origin  https://github.com/khun1964/-Projet_Front_test (fetch)
origin  https://github.com/khun1964/-Projet_Front_test (push)

Si tout fonctionne bien, vos fichiers devraient être poussés sur GitHub.



Si vous êtes coincé dans l'éditeur Git, 
voici comment vous pouvez quitter en fonction de l'éditeur que vous utilisez. 
Git utilise généralement deux éditeurs par défaut : nano ou vim.

Si vous êtes dans nano :

    Appuyez sur Ctrl + X pour quitter l'éditeur.
    Git vous demandera si vous souhaitez enregistrer les modifications. Appuyez sur Y pour accepter.
    Appuyez sur Enter pour confirmer et quitter.

Si vous êtes dans vim :

    Appuyez sur la touche Esc pour vous assurer que vous êtes en mode commande.
    Tapez :wq puis appuyez sur Enter pour enregistrer et quitter.
        Si vous ne souhaitez pas enregistrer les modifications, tapez :q! puis Enter
        pour quitter sans enregistrer.

